أهلًا ومرحبًا.
سنتعلم اليوم كل شيء عن التحكم في الإصدار،
وسنستخدم أداة Git للتحكم في الإصدار
لساعدتنا على إدارة الإصدارات المختلفة من مشروعنا.
والآن، قبل أن نتوسع في أهم التفاصيل العملية،
دعوني أخبركم قصة، ومن منا لا يحب وقت القصص؟
في الماضي، كان يمكن لأخي وصديقه المفضل أن يقضيا كل
وقتهما في ممارسة الألعاب.
لكن كانت لعبة الطاولة الاستراتيجية الشهيرة الحرب
العالمية الثانية واحدة من أكثر ألعاب الطاولة المفضلة
لديهم.
تظهر على لعبة الطاولة خريطة العالم،
يتوجب عليكم وضع القطع على الطاولة وتحريكها في أنحاء
الطاولة.
لم أكن مهتما باللعبة بهذا القدر لأنها تستغرق وقتًا
طويلًا أثناء اللعب.
أحيانًا كانوا يقضون يومًا كاملًا أو أكثر لممارسة
دورة واحدة من اللعبة.
الآن، حيث أن الطاولة أصبحت أكبر وبها العديد من القطع
التي يتم تحريكها في أنحاء الطاولة،
إذا اضطروا إلى إيقاف اللعب مؤقتًا،
سيتوجب عليهم التقاط صورة بهواتفهم المحمولة.
سيستخدمون هذه الصور كنقاط حفظ
تحسبًا لحدوث شيء للطاولة أو القطع،
كاصطدام شخص بالطاولة أو مرور كلب
والإطاحة بالقطع في كل مكان.
في حالة حدوث مشكلة،
كانوا يستخدمون صورة لإعادة ترتيب
الوضع نفسه ثم الانتقال لهذه المرحلة من اللعبة.
وبالتالي تكون كل من هذه الصور كنقطة حفظ.
تسجل كل من صورة الوقت
ومن التقط الصورة وحالة وموضع كل قطعة.
تقوم فكرة نقطة الحفظ هذه بنفس دور التحكم في
الإصدار.
يبدو أن الأمر لم يدهشكم.
حسنًا، دعوني أخبركم أن التحكم بالإصدار هو شيء قوي
للغاية
وأنني أحب أن أحصل عليه لأنه حينما تستخدمون التحكم
بالإصدار،
فإنكم تنشؤون نقاطًا لحفظ مشروعكم.
يتيح لكم ذلك تغيير كل شيء تقريبا
في مشروعكم وأن تكونوا على ثقة في الاحتفاظ بكل شيء.
الأمان التام والحرية المطلقة،
من منا يرغب في ذلك؟
تحصلون على كل هذا مع أنظمة التحكم في الإصدار.
يبدو الأمر رائعًا، أليس كذلك؟
مرحبًا أنا ريتشارد،
وأستخدم التحكم في الإصدار منذ سنوات،
وقد أنقذني Git من عدد لا حصر له من المواقف الصعبة.
فمثلًا، أدركت ذات مرة أنني حذفت صورة مهمة،
لكنني تمكنت من استعادتها لأن التحكم في الإصدار كان
قد تعقّب المشروع.
إنها أداة مفيدة بشكل لا يُصدّق وسيزداد اعتمادكم
عليها بقدر ما أعتمدُ أنا عليها.
هل أنتم مستعدون للبدء؟
رائع، فلنبدأ.